.\" Manpage for cyclic-file-read.
.\" Contact e.onbasiogullari@tu-braunschweig.de to correct errors or typos.
.TH man 8 "03 Juli 2024" "1.0" "cyclic-file-read man page"
.SH NAME
cyclic-file-read - Ermittlung von Systemstatistiken.
.SH SYNOPSIS
cycle-file-read@"[OPTIONS]".service
./cyclic-file-read-exec [OPTIONS]
.SH DESCRIPTION
cyclic-file-read nutzt das procfs- and sysfs-Dateisystem um Systemstatistiken zu sammeln. Das Programm trägt seine ermittelten Werte in eine Message-Queue ein, welche posix-mq-to-mqtt-bridge(1) nutzen kann. Ist posix-mq-to-mqtt-bridge(1) ebenfalls aktiv, landen die Werte auf InfluxDB und können auf Grafana graphish dargestellt werden.

Es werden Statistiken über Prozessor, Netzwerk, Festplatten, Prozesse und Chip-Temperaturen ermittelt.
.SH OPTIONS
-c                       Die Statistiken werden kontinuierlich alle 5 Sekunden ermittelt.

-v                       Die gesammelten Statistiken werden im Line-Protokol auf der Konsole geprinted.

--proc-stat              CPU-Metriken werden ermittelt. Die Werte jedes Prozessorkernes sind prozentuale Anteile jeder Metrik.

--proc-net-dev           Netzwerk-Metriken werden ermittelt.

--proc-diskstats         Festplatten-Metriken werden ermittelt.

--proc-pid-stat          stat-Metriken von Prozessen werden ermittelt.

--proc-pid-statm         statm-Metriken von Prozessen werden ermittelt.

--proc-pid-io            IO-Metriken von Prozessen werden ermittelt.

--hwmon                  Chip-Temperaturen werden ermittelt.

--pid                    Alle Prozess-Metriken werden ermittelt.

--sys                    Alle Statistiken der Systemebene werden ermittelt.
.SH ARGUMENTS
Werden keine langen Optionen angegeben (--optionen), werden alle Metriken ermittelt.
Falls dem Programm untersteht wird keine Berechtigungen zu haben, muss das Programm mit 'sudo' gestartet werden.
.SH BUGS
Während das Programm durch die Prozesse iteriert, können Prozesse beendet werden und neue anfangen. Daher ist es nicht garantiert, dass die Metriken aller Prozesse zu einer gegeben Zeit gelesen werden.

Das lesen von Chip-Temperaturen geschieht durch Funktionen von libsensors(3). Die Funktion sensors_get_value() kann fehlschlagen und es werden Temperaturen von 0°C wiedergegeben. Ist dies der Fall muss das System solange neugestartet werden bis Temperaturen über 0 ermittelt werden.
.SH SEE ALSO
libsensors(3), posix-mq-to-mqtt-bridge(8)
.SH AUTHOR
Emre Onbasiogullari (e.onbasiogullari@tu-braunschweig.de)
